Il programma si chiama iReport 3.7.2 ed è molto intuitivo da usare.
Scaricalo da qui:
http://sourceforge.net/projects/ireport/files/iReport/iReport-3.7.2/iReport-3.7.2-windows-installer.exe/download

Attenzione: la versione che devi usare è la 3.7.2, non l'ultima (4.7)
altrimenti il programma non va (lo aggiorno all'ultima versione appena
ho un pò di tempo).

Una volta installato il programma lancialo (Programmi -> Jaspersoft ->
iReport): adesso puoi aprire i file jrxml che si trovano nella
cartella reports del programma per modificarli.
Quando hai finito di modificare il file, salvalo: questo aggiorna il
jrxml ma non modifica il report vero e proprio che è il file jasper.
Per compilare il report e poterlo usare nel programma devi cliccare
sull'iconcina con il martello in alto: Compile report (vedi immagine
allegata).
Una volta salvato il jasper (senza errori) puoi usarlo subito.

Se vuoi fare nuovi moduli puoi salvare il jrxml con un altro nome e
poi compilarlo.
Apparirà nella lista "Stampa personalizzata" e potrai usarlo al volo
(clicca su Aggiorna per aggiornare la lista).